Превод: Виктор Николов
НА БЕРЛИНСКАТА КОНФЕРЕНЦИЈА 1884
СВЕТСКИТЕ КОЛОНИЈАЛНИ СИЛИ
СИ ДАДОА ЗА ПРАВО ДА ГО
ПОДЕЛАТ АФРИКАНСКО КОНГО
КРАЛОТ ЛЕОПОЛД НА БЕЛГИЈА ГО
ПОБАРУВАШЕ ОГРОМНИОТ БАЗЕН НА КОНГО,
БОГАТ СО СЛОНОВА КОСКА И МИНЕРАЛИ.
ПЕТ ГОДИНИ ПОДОЦНА
ЗАПАДНА ВО ГОЛЕМИ ДОЛГОВИ
ВО НЕГОВАТА АМБИЦИЈА ДА ЈА
ЕКСПЛОАТИРА НЕГОВАТ НОВА КОЛОНИЈА.
ОЧАЕН ЗА СРЕДСТВА И НЕМАЊЕТО НА
ПАРИ ДА ЈА ПЛАТИ НЕГОВАТА АРМИЈА
ГО ПРАТИ НЕГОВИОТ
НАЈДОВЕРЛИВ ПРИДРУЖНИК
ЛЕОН РОМ, ВО КОНГО НА ИЗВОРИТЕ НА
ЛЕГЕНДАРНИТЕ ДИЈАМАНТИ НА ОПАР.
АФРИКА КОНГО
Господине Ром.
Опар.
Го најдовме.
Капетане Мјул.
Формирајте линија.
Максим подготвен, господине!
Стабилно.
Почекајте.
Оган!
Држете ја позицијата!
Поглаварот Мбонга,
претпоставувам.
Како го знаеш моето име?
Ти си човекот што
дојдов да го видам.
За овие си дојден.
Што би направил за нив?
Се што е потребно.
Постои една работа што
ја сакам над сите други.
Донесете ми го тоа на мене.
Донесете ми го на мене.
И ти ќе ги добиеш
твоите дијаманти.
Сe што ми треба е името.
ЛЕГЕНДАТА ЗА ТАРЗАН
ЛОНДОН, АНГЛИЈА
Неговиот Кралевско Височество,
Кралот Леополд на Белгија.
има упатено покана
до Лордот Грејсток,
да оди во кралска турнеја на
Слободната Држава Конго.
Да ги посети училиштата и
црквите што тој ги изградил.
Да се обрати за неговиот успех за
неговата против-ропство иницијатива
и да ги отвори
трговските разговори.
Лорде Грејсток, дозволете ми да
ја објаснам Африкансакта ситуација.
Кралот Леополд го
контролира Конго.
Тој не ги плаќа неговите заеми и му требаат
бизнис партнери да го пополнат недостатокот.
Вашата покана е совршена можност за
Владата на Нејзиното височество да се вклучи.
Размислете за работните места што ќе ги
создадеме за сиромашните домородци на Конго.
Ах.
И јас мислев дека граѓансака војна беше долга.
- Др. Вилијамс, вие сте гостин тука.
Премиере, ако вие
не сакате да го кажете тоа,
...дозволете ми на мене.
Вие, сте Тарзан.
Господарот на мајмуните,
Кралот на џунглата.
Јас, Тарзан.
Ти, Џејн.
Тарзан.
Тарзан...
Кралот Леополд ве поканува
затоа што сте славна личност.
Тој сака да ви ги покаже
училишта и цркви што ги изградил.
Вие вау и ауу
пред весниците
и тој е потврдена од страна
на Африканскиот омилен син.
Англија ги плаќа неговите долгови.
Ние заработуваме пари.
Сендвич од шунка, лесно.
- Мм-хм.
Па.
Ваше Височество.
Може ли да започнеме
со претставата?
Не.
Не?
- Господе Боже, зошто да не?
Па, јас веќе ја имам
видено Африка.
И жешко е.
Извинете.
Дали рековте жешко?
Те молам испрати му го моето
извинување на Кралското Височество.
И моето име не е Тарзан.
Тоа е Џон Клејтон Третиот.
Син на Џон и Лејди Алис Клејтон.
Петтиот Ерл од Грејсток.
Член на Домот на Лордовите.
Господине Клејтон.
Лорде Клејтон.
Се извинувам. Џорџ Вашингтон Вилијамс,
Дипломатски претставник за САД.
Бев испратен од претседателот Харисон.
- Да работиш што?
Да се приклучам со
емисарот на кралицата.
Знаете, Америка беше првата земја што го
призна барањето на кралот Леополд на Конго.
Вие не сакате да го изгубите
местото на коритото.
Гледајте.
Ми треба вашата
покана да влезам.
Се плашам моите
намери не се точни
како што ги претставив на
вашата влада на крајот.
И што точно сакате, др. Вилијамс?
Леополд ги помина последните 7 години
да се здобие со контрола на Конго.
Тој го искористи целото своето
богатство да ја изгради таа негова пруга
и го забрани пристапот
до 99% од земјата.
Зошто?
Затоа што тој сака да биде
првиот монарх во историјата
што не сака луѓето да ги
видат неговите добри дела?
Не верувам на тоа.
Кажете ми го ова, Лорде Клејтон.
Како банкротиран крал го
одржува целиот Конго да работи?
Ропство?
Се надевам дека не сум
во право, но треба да знам.
И за доброто на
вашите пријатели дома...
Вие исто така.
Прифатете ја поканата на
Леополд и поведете ме со вас.
Ја знаете Африка
и изолираните места.
Јазиците, луѓето, обичаите.
Ако најдеме нешто
што не треба, ми треба
некој да му каже на светот
на кого тие ќе му веруваат.
Ќе ги направам сите подготовки.
Ќе се видиме во Ливерпул.
ГРЕЈСТОК ИМОТОТ
Моето семејство.
Јас направив се што
можам да ги заштитам.
Ние бевме опкружени со
предатори уште од бродоломот.
Џунглата проголтува сe.
Ги убива старите, болните,
повредените, слабите.
Но никогаш силните.
Денес ја закопав мојата Алис.
Мојата драга Алис.
Сега се плашам за моето дете.
Бог да ни помогне.
Бог да му помогне.
Најопасниот ѕвер во
Африка е толку моќен,
може да скрши крокодилски
грб со едно каснување.
Некој?
Тоа е нилски коњ?
Да, точно така.
Браво, Мери.
Сега.
Може ли некој да ми каже како
звучи мојата омилена птица?
Некој?
Како живееше во џунглата?
Погледнете ги неговите раце!
Стој.
- Стој.
Јас пораснав трчајќи
на сите четири.
Тоа ја промени
коскената структура.
Дали се лулате по
работите внатре?
Како кога се качувате
на горниот кат.
Ох, јас никогаш
не одам по скалите.
Јас обично ги
користам завесите.
Дали е вистина, дека
мајка ти беше мајмун?
Се разбира не.
Мајка ми е Алис Клејтон.
Не можам да дочекам да го
видам Васимбу повторно.
Колку деца би имал сега?
- Џејн.
Ние знаеме за Кеко.
Таа имаше? Четири?
Сите ќе имаат деца.
- Џејн.
Мислам, 8 години само
ги чувствувам како цел живот.
Ова не е одмор.
Колку корсети
носи дипломатка?
Не можам да те земам.
Велам нула.
- Четири.
Претпоставувам дека британска дама
треба да се онесвести најмалку два пати
да ја оправда смешната титула.
Не е безбедно таму.
- Се разбира, не е безбедно таму, Џон.
Ти задремеш ли на погрешно место,
имаш 50-50 шанса да бидеш изеден.
Дами.
Алберт.
Ти не може се уште да мислам
дека постои опасност, Џон.
Ти го немаш изговорено
неговото име со години.
Разговарај со мене.
Мбонга не ме загрижува.
Туку ти.
Ние загубивме бебе.
Последно нешто што ти
е потребно е уште стрес.
Да.
Па.
Ти благодарам за потсетувањето.
Ох, случајно да си заборавил.
Ние двајцата израснавме таму.
Па можеби јас ќе ги исполнам
твоите должности за кралицата
и може да останеш тука
да хипотезираш за кокосите
и да играш пинг понг.
Сакам да одам дома.
- Ова е нашиот дом.
Обидувајќи се да ме задржиш
тука нема да ти успее.
КОЛОНИЈАЛНА СЛУЖБА
- ЏОН КЛЕЈТОН -
Џон, мој сине.
Ти си наследникот на
Грејстоук, нашата иднина.
Англија е твојот дом,
не ова бедно место.
Ако не преживеам,
се молам дека некој ќе те спаси.
Вети ми дека ќе останеш
со Куба цело време.
Нема шанси, Џејн.
Повратниот удар на
Колтот е многу непријатен.
Впрочем, тоа е причината
зошто тие излегоа од мода.
Убавите мали дами како тебе продолжија
да се удираат самите по лицето со него.
Се обложувам дека можам да го погодам
оној трупец онаму, од прв обид.
Џејн.
Тој ги знае нив уште од
кога тие беа младенчиња.
БОМА МУ ПОСАКУВА ДОБРЕДОЈДЕ
НА ЏОН КЛЕЈТОН ТРЕТИОТ
Сила на Народот, тргни се настрана.
Сила на Народот, тргни се настрана!
Ги сакам пристаништата за влез.
Ги сакам пристаништата за
истовар на секој патник.
Да, господине.
Ова се последните.
Господине.
- Ти благодарам.
[Џон Клејтон]
[Џорџ Вашингтон Вилијамс]
Извинете, господине.
Книгата за евиденција.
Да, ти благодарам.
Господине Фрам.
Шампањ.
Музика.
Целата операција само
што се распадна.
Имајте вераба, господине Фрам.
- Вербата е за мисионери.
Тој ви побегна.
Осигурај се остатокот да оди долу.
Нашата покана беше одбиена,
господине Фрам.
Тие скокнале од бродот
погоре од крајбрежјето
и тие се сами на сопствената
мала турнеја за дома.
Па од Бома до тука
ќе ми требаат 3 дена.
Јас ќе го доставам Тарзан и ќе се вратам.
Со задоцнување од една недела.
Не сте во позиција да барате
било што, господине Ром.
Вашиот крал требаше
да плати пред 3 месеци.
Да.
Ја изманипулирав мојата фирма
да го одржам овој договор жив.
Ах. Ти се согласи затоа што ќе станеш
смрдливо богат па немој да си проблематичен.
Сега мора да ни купите уште време.
- Веќе го купив сето време...
Гледај, тоа е
навистина многу лесно.
Кажете им гласно на флотата што
пристигнува и кажете им дека мора да платат
во Бома од безбедносни причини.
Опар подобро да не биде мит.
Донесете ми го остатокот и
ќе ги имате вашите платеници.
Но, ако не успееш и овој пат,
мојата фирма ќе отиде како размена
на парламентот за надомест на штета.
Твојот крал ќе ја изгуби оваа земја
и кого мислиш дека тој ќе обвини?
Леон Ром.
Тарзан, ти изгледаш смешно!
Имаше навика да ги
нарекуваш копита.
Каде е мојата
Американсака ќерка?
Мувиро!
Џејн!
Фала му на Господ.
Кеко.
Како си?
Дали имаш деца?
Ти си многу убава...
...и Васимбу многу
смешно изгледа.
Васимбу?
Ох, мој Боже.
Џејн Портер,
добредојде дома.
Како што е обичај, никој нема
влезено се додека не се вратиш.
Ова е местото каде Џејн порасна.
Нејзиниот татко предаваше
англиски јазик во селото.
Зошто се стражарите излезени?
Гласините. Од југот.
Луѓето се киднапирани од трговци на робје,
нештата не се повеќе како што беа.
Па, јас нема да пијам
некаква пена и неколку
од вас знаат што е тоа
но нема да ми кажат.
Џорџ се плаши од пивото.
Тоа ги засмеа сите, нели.
Мм-хм.
Тие ја пеат
легендата за Тарзан.
Многу месечини тој се
сметаше дека е зол дух.
Духот во дрвјата.
Тие зборуваат за неговата моќ
над животните од џунглата.
Затоа што неговиот дух
потекнува од нив.
Тој ги разбираше нив.
И научи да ги покори.
Неговата мајмунка мајка, Кала,
го сакаше како да е нејзино.
И неговиот мајмун брат, Акут, се
однесуваше со него со добрина и почит.
Тој ги сметаше сите луѓе
дека се негови непријатели.
Затоа што другите племиња ќе го ловат
неговиот чопор како обред на премин.
Поглаварот Муврио
знаеше што беше тој.
Тој беше добро кон него.
Бидејќи никој човек никогаш
не започнал со помалку.
Џон?
Модар црвеникавокафеав врабец.
Повик за парење.
Биди мирно мое срце.
Мандрил.
Исто така повик за парење.
Гепард.
Повик за парење.
Десет. Девет.
Седум. Шест.
Пет. Четири.
Три.
Два.
Знам дека ми го
зеде шамивчето.
Ние сме од Америка.
Татко ми е професор.
Па јас не пораснав со
верувањето во духови.
Здраво.
Може да го земеш.
Дали ќе зборуваш со мене?
Мора да знаеш дека
ова е ух, многу чудно.
Не сум сигурна дека татко ми
ќе го смета ова многу соодветно.
Но...
Мора да направиш обид
да ги прифатиш обичаите на...
Ох!
Не мислам така, диви човеку!
Не, не, не.
Чекај!
Ајде да го направиме ова многу едноставно,
дали зборуваш некој од Банту јазиците?
Зборувам повеќе јазици.
Клекни!
Поглаварот Куба,
никогаш не клекнува.
Долу, сите вие!
- Долу!
Смирете го!
Цврсто!
Тој не е толку јак.
Ние фативме мало дете мајмунче.
И тоа ти е некаква легенда, Г. Ром.
Поглаварот Мбонга ќе биде разочаран.
Собери 10 од најсилните.
Ќе ни требаат носачи.
- Да, господине.
Овие токму овде, господине?
Доаѓате, луѓе.
Доаѓате со мене!
Џон!
Престани, жено.
-  Тргни се од мене. Џон!
Мора да било прекрасно првиот
момент кога си ја видел.
После сите оние црнци и бабуни.
Џон!
Брзо!
Не гледај во мене.
Никогаш не гледај во мене.
Мрдни, жено!
- Тргни ги рацете од мене!
Господине Ром,
ние ќе го однесеме.
Одете!
Кажи му на Максим да
се подготви! Побрзај!
Концентрирајте го огнот
на котлите, под оџакот.
Повлечете го!
Каде мислиш да одиш?
Остани позади!
Ми требаш да викаш.
Како госпоѓица?
Не е важно.
Тој е Тарзан, ти си Џејн.
Тој ќе дојде по тебе.
Џон!
Тие дојдоа по мене брзо.
- Ова не е направено од тебе.
Знаете кои беа?
Ние слушнавме од белците што
доаѓаат да се борат за пари.
Не носат Белгиски бои
се нарекуваат Народна Сила.
Човек што го интервјуирав
во Белгија ми кажа за нив.
Дали некој спомна
човек по име Ром?
Никој не кажа никакви имиња.
Но, Леон Ром.
Тој е претставник на
кралот Леополд за Конго.
Било какви други откритија?
Не од мене.
Зошто кажа дека тие се
дојдени да те фатат?
Бродот патува низводно.
Тоа ќе го успори.
Ние треба да стигнеме до
Бома планините пред нив,
ако одиме по овој пат
низ Мангани земјите.
Како знаеш каде ќе одат?
Овој пат е подолг.
Но, тоа е местото каде што тие
ја градат железничката пруга.
Ние може да се возиме дел од патот.
Добро.
Џон.
Во ред!
Јас се уште доаѓаат со тебе.
Не можеш да држиш чекор.
Јас можеби не сум во можнос
да одржувам чекор со Тарзан
но јас со сугурност можам
да го одржам чекорот со тебе.
Тоа не е мудро.
Заостанувањето значи сигурна смрт.
Го поминав повеќето од половината
на мојот живот во дивината.
Покрај тоа, никој тука не
подобро од мене со пушка.
Оној онаму.
Тој се уште ќе се гушеше
и ќе беше поцрвен и од задникот
на кардиналот ако не бев јас.
И тоа е вистината...
Навистина мислиш дека
ми е гајле за мојот живот?
Тргни ги твоите шепи од мене.
Ако сакаш само...
- Ако само што?
Те оставив во Англија
во твојот замок!
Тие ја имаат жена ми
и нивните семејства.
Кој и да си, ние сме
тука на Кралската покана.
Како гости на кралот Леополд.
Лејди Клејтон, јас ја
организирав поканата.
Вие не бевте вклучени.
Ниту беше Др. Вилијамс.
Племе на дивјаци се обидува да го
раскине вашиот сопруг на парчиња
а можеби и да го искасапи и изеде.
И јас има да им го
доставам на нив.
И кога ќе го испратам него,
Др. Вилијамс нема да биде оставен
во својство на сведок, тоа е јасно.
Кое го поставува прашањето.
Што ќе се случи со тебе?
Ќе забележиш ниту еден
од домородците не се смее.
Оној ти е пријател?
Тие сите се.
Знаете дека десната страна
од вашите мустаќи е само
малку пониска од левата.
Џон!
Различен вид на дивина.
Како ние треба да фатиме
воз што оди 64 км. на час?
Гравитација.
Срање!
Ахххх!
Качи се на мојот грб.
Добро, и нозете исто така.
Немој да си помислил и на секунда
дека ми го спасуваш мојот живот.
Дај ми ги клучевите
од синџирите.
Дали вие сте командантот?
- Немој да му кажеш нешто.
Тоа се малку страшно големи
уши што ги имаш, синко.
Мислиш дека тоа
беше среќен погодок?
Јас не зборувам Англиски.
Каква е твојата работа тука?
Јас сум само инженер за мост.
И колку луѓе биле поробени
да се изгради твојот мост?
800, плус оваа
група на домородци.
Те молам, тука сум да градам мостови
за армијата на Господинот Ром.
Не сум учествувал во тоа.
Каква армија.
Жележничката пруга,
комбинирана со пловните реки,
го става 60% од Конго
одалечено 3 дена од тврдината.
Тврдините се направени.
Меѓутоа, армијата не дојде.
Каде се тие?
Не знам.
Тие требаше да се бидат
тука пред неколку месеци.
Но, тие рекоа дека кралот
допрва треба да плати за нив.
Колку се таму?
20 илјади.
И тие не се редовни војници.
Тие се платеници.
Желни се да уживаат
во убивање за плата.
20 000 луѓе.
50 тврдини.
Тоа се 400 крвожедни копилиња
вооружени со Митралези
и репетирки пушки за секого.
Тој ќе го заокружи поробувањето на целата
земјата за да го добие она што го сака.
Луѓето немаат шанса.
Каква е улогата на
Господинот Ром во ова?
Тоа е негов план.
Тој е одговорен за сето тоа.
Тие очекуваат дека ќе биде именуван
во Генерален гувернер Ром наскоро.
Не, не, не.
Чекај!
Чекај, те молам!
Мора да скокнеш.
Затвори ја!
Идиоту.
Тие ќе мора да дојдат по
тебе во џунглата во ноќта.
Сега, ако направиш нешто
не е соодветно за
дама таму внатре,
тој ќе се удави.
Уживаш во твоето
ѕиркачко шоу?
Се разбира знам дека можете
да ме видите, Лејди Клејтон.
Дали сте религиозен човек, Г. Ром?
- Ох. Ох.
Мадагаскарска пајакова свила.
Мојот свештеник ја купи за мене
во Ерусалим кога имав девет години.
Звучи како ти и твојот
свештеник да сте биле многу блиски.
Зошто?
Сакам да знаеш,
мислам дека твојот сопруг немал
право да те донесе со него.
Јас дојдов самата, г. Ром.
- Да, секако.
Но, тој требаше да биде
единствената жртва.
Настрана од целата земја со
луѓе што ја поробувате се разбира.
Дали можете да го
подадете биберот?
Исто така може да
послужи како ѓердан.
На мојата последна
посета на Европа,
присуствував на неколку
предавања на Сорбона.
Кралот на Франција
доби мек аплауз.
Хенри Мортон Стенли, копиле сирак
од раѓање, доби стоечки овации.
Знаеш.
Луѓето сакаат добра приказна.
Да, неколкумина се раѓаат со
сина крв како вашиот сопруг.
Но секој може да се идентификува
со низок социјален статус борец кој
го спасил неговиот крал од банкрот
и ја спасил честа на својот народ.
Тоа е човекот кој никогаш
нема да бидат заборавен.
Мојата кралска армија
ќе пристигне за 6 дена.
Се што ми остана да направам е да го
испорачам Тарзан на поглаварот Мбонга.
Се сомневам дека ќе
го препознаеш името.
Јас сум свесен за неговата опсесивна
желба да го убие твојот сопруг
но јас се уште треба да
ја откријам причината.
Што направил Тарзан?
Го убил неговиот
единствен син.
Ох.
- Мм.
И подготви се, бидејќи
тоа не е ништо
во споредба со она што
тој ќе ти го направи на тебе.
Дивоста на вашиот сопруг ме вознемирува
повеќе отколку што можам лесно да се изразам.
Додека вашиот дух...
Мојот ножот, ве молам.
Полека.
Твојот пријател нема да плови.
Ти благодарам.
Лејди Клејтон заврши.
Нормален човек може да го направи
невозможното за да ја спаси жената што ја сака.
Мојот сопруг не е
нормален човек.
Не може да одиш сам.
Тие ќе не сметаат
седморицата како напаѓачи.
Никој од нас нема да преживее.
Ова вели дека е спротивно на законот
да им се плаќа на домородците да работат.
Ова е книгата со евиденција за
сите робовите земени досега.
Принудна работа.
Дијаманти насекаде.
Ром ќе го направи неговиот монарх
најбогатиот крал во светот.
Др. Вилијамс, ги
имате вашите докази.
Јас ќе се погрижам за Ром.
Мора да постои
друг начин Џон.
Јас немам избор.
Ќе изгубам два дена
ако одам одоколу.
Да одиш околу што?
- Мангани.
Со оние горила
со кои живееше?
Тие не се горила.
Горилата се нежни.
Манганите не се.
Никогаш нема да
оставам пријател во неволја.
Или партнер на цедило.
Нема да започнам сега.
Престани да ме викаш лекар.
Моето име е Џорџ.
Ние ќе ги чуваме твоите
доказ на безбедно, Џорџ.
Знам.
Ќе се најдеме во Бома.
Ако не успееме да се вратиме.
- Ние ќе успееме... со вашите семејстав.
Однеси ги книгите на
мојот дедо во Лондон.
И понатаму нема да те чекам.
- Кажи ми нешто што не знаев.
Што се не би дал за
еден коњ во моментов.
Зошто луѓето не
ги јаваат зебрите?
Коњите клоцаат
за да избегаат.
Зебрите продолжуваат
се додека не си мртов.
Зебра. Зебра.
Домат. Домат.
Речиси е невозможно да се извади
дивината ако нештото е родено со тоа.
Тоа изгледа дека
успеало со тебе.
Гледај. Се чувствувам
глупаво што прашувам, но...
Можеш ли навистина да
зборуваш со животните?
Ти си образован човек, др. Вилијамс.
Ти кажи ми на мене.
Еј.
Еј, убава дамо.
Тоа е мажјак.
Тој нe опоменува да
останеме понастрана.
Ти се обидуваш да ми кажеш
овие нешта се смртоносни?
Ако се доближиш премногу блиску
тоа ќе те собори на земјата
и ќе ти ги извади внатрешните органи
со оние 8 сантиметарски канџи.
Никаков ној нема да ме убие.
Можеш да се
обидеш да го јаваш.
Ха, ха. Би ти се
допаднало тоа, зарем не?
Ох.
По ѓаволите.
Тоа е една одвратна арома.
Воу, Боже.
- Не викај.
Тоа се тие?
Ти не би сакал да
го правиш тоа, Џорџ.
Убие еден, и останатите нема да запрат
се додека не те искинат на парчиња.
Па како сакаш да
го изиграме ова?
Нивниот водач ќе се симне
долу и ние ќе се бориме.
Ти ќе се бориш
со еден од оние?
Ох, јас би посакал.
Морам да се борам со Акут.
Тој ми беше брат еднаш.
И сега тој ќе ме
смета за дезертер.
Што и да се случи,
не се мешај.
Разбра?
- Мм-хм.
Христосе семоќен.
Тоа е Акут?
Сигурен си дека не
сакаш да го убијам?
Вети ми.
Клекни на колена
и поклони се.
Веднаш!
Откри го твојот
најранлив дел.
Сакаш да му ги излижам
и јајцата исто така?
Ако сакаш да живееш.
Џорџ.
- Немаше да го направам тоа.
Ох, изгледаше како
да ќе го направеше.
Дали тој ќе се врати?
- Не.
Тоа беше сосема убедливо.
Ова гризнување е инфицирано,
ти ќе имаш проблеми.
И ова.
Сега знаеш, јас немаше
да му ги лижам неговите...
Изгледаше како дека ќе ги лижеше.
- Па, јас немаше.
Нема да одиш никаде се
додека не го закрпиме ова.
Дали ги јадеш?
Има вкус како сланина.
- Еуу.
Фати ни убава дебела змија,
јас израснав со тоа.
Змиите се добро месо.
Јас нема да јадам проклети мравки.
Па, како ти одговара на тебе.
И кога ќе завршиш,
џвакај го цвеќето се додека не добиеш
смеса и стави ја на исеченото со триење.
Тоа ќе држи.
Дали си свесен дека секогаш изгледа ти ќе го
направиш нештото пред да го направиш тоа?
Да?
Па.
Тоа е само бидејќи јас сум
оптоварени со твоето дружење.
Како е?
Подносливо.
Болката.
Премногу сум искусен со тоа.
Граѓанската војна
беше лоша борба.
Но, ми беше чест да
бидам дел од неа.
Тоа ме промени, секако.
Потоа, јас бев одечко
зборувачко буре барут.
Се приклучив во борбата против
Максимилијан долу во Мексико.
Потоа работев како
борец против индијанците.
Ги правев двете тие за пари.
Бев млад.
Тоа не е оправдување.
Мексико беше лошо.
Но, она што ние им го
правевме на Индијанците...
Јас не сум подобар
од оние Белгијците.
Мој стар пријателе.
Текесите велат дека очите на слон
го зборуваат најголемиот јазик.
Што друго може да направи да
чувствуваш толку многу без зборови?
Дали г. Ром е подготвени за малку
повеќе интелегентен разговор?
Тој беше единствената причина
ти што не услужуваше клиенти.
Услужувам клиенти?
Дали е тоа она што
мајка ти би го нарекла?
Вети ми дека нема да
останеш и да се бориш.
Затвори ја устата!
Ќе ги собереш племињата?
Запрете го бродот!
Свртете го!
Престанете да пукате!
Ќе ја погодите девојката!
Таа жена.
Чекај!
Тие ќе ги следат моите траги!
Оди донеси помош!
Оди!
Вети ми дека нема
да ги повредиш?
Не!
Застани!
Те молам застани!
Џон!
Застанете!
Престанете!
Ве молам!
Те молам!
Ајде.
- Повлекување!
Што беше тоа?
Тарзан.
Иако звучеше поразлично
отколку што мислев.
Подобро.
Шмит-Рубин.
Џон!
Застани!
Сега ќе ја почувствуваш мојата болка!
Јас не сум твој непријател.
Ром купува армија со
твоите скапоцени камења.
Тие ништо не ни можат!
- Не знаеш ништо!
Твоите земји се полни со дијаманти!
Тој ќе се врати за нив.
Вашиот поглавар
е под мојот нож!
Ти си под моојот нож!
Заврши со тоа.
Застани!
Твојот син ја уби единствената личност
кој некогаш се грижеше за мене.
Тоа беше животно.
Таа ми беше мајка.
Како можеше да знае?
Мојот син беше само дете!
Не како тебе!
Каде ти беше честа?
Јас ја немав.
Може ли ние само да
престанеме со ова?
Ние нема да ве убиеме
сите вас, ниту вие нас.
Но, Ром ќе не убие.
Тој ќе ве збрише.
Сите до еден.
Како никогаш да не сте постојале.
Мислиш дека тоа е невозможно?
Гледаш во човекот што го има
видено тоа како се случува.
ПРИСТАНИШТЕТО БОМА
Ром ги доби дијамантите.
Има илјада луѓе таму долу.
И 20 000 уште на пат.
Ние сме наебале.
Каде одиш?
- Да викнам некои пријатели.
Станица за излегување!
Подгответе се за излегување!
Не е важно.
Тој премногу задоцни.
Бегајте! Бегајте!
Повлечете се!
Донесете ја!
Земете ги дијамантите!
Бегајте!
Џон!
Не!
Одете на бродот!
Одете!
Ние доаѓаме!
Издржи!
Џон?
Тоа е исплатата.
Натоварете го чамецот
и не одовлекувајте.
Дали го видовте?
Дали е тој таму долу?
1886 модел Максим митралез.
Ова е многу подобро отколку
мојот Вокер Колт.
Г. Ром!
Г. Фрам, ти дебела кукавицо!
Дојди и земи си ги дијамантите!
Збогум, слатки Лорде.
Земете го Тарзан со вас.
Иднината ми припаѓа на мене.
Што беше тоа?
Повик за парење.
Тарзан!
Џон!
Џон...
Ние нема да одиме во
тој хаос бесплатно.
Подигнете го сидрото.
Зарем ова не
беше пеколен ден?
Убав облека, Џејн.
Изгледаш како да
сакаш да ме гушнеш.
Јас не сакав.
Изгледаше како да сакаше.
Отворено писмо до Неговото
Кралско Височество, Леополд Втори,
Кралот на Белгијците.
Секоја тужба која ќе ја поднесам против
вашето Височество личната влада на Конго
беше внимателно испитана.
Ние имаме сведоци, документи,
писма и официјални податоци
да го скрене вашето внимание.
И да ги потврди нашите обвинувања
на вашата систематска злоупотреба
и поробувањето
на луѓето од Конго.
Џорџ Вашингтон Вилијамс.
18 Јули, 1890.
ЕДНА ГОДИНА ПОДОЦНА
Тие ја пеат
легендата за Тарзан.
Многу месечини тој се
сметаше дека е зол дух.
Духот во дрвјата.
Тие зборуваат за неговата моќ
над животните од џунглата.
Затоа што неговиот дух
потекнува од нив.
Тој ги разбираше нив.
И научи да биде
како едно со нив.
Превод: Виктор Николов
Specijalno za forum IPTV Zezanje